根據我提供的檔案內容，設計互動式網頁。
1.遵循「見本」指示，模擬網頁風格

極簡主義網頁設計
風格關鍵詞:
* 極簡主義 (Minimalist)
* 內容為本 (Content-focused)
* 單色調 (Monochromatic)
* 高對比 (High-contrast)
* 功能性 (Functional)
設計禁忌 (Design Taboos):
* 禁止使用任何色彩：除了純黑、純白、和灰色系之外，不允許任何其他顏色。
* 禁止使用陰影 (box-shadow)：介面是扁平的，無任何立體感。
* 禁止使用漸層 (gradient)：所有背景和顏色填充必須是單一純色。
* 禁止使用圓角 (border-radius)：所有元素邊角必須是銳利的 90 度直角。
* 禁止使用複雜的動畫：僅允許最基礎的、用於提示狀態改變的過渡效果 (如顏色變化)。



2.「原文」完整保留並呈現於網頁，按照「原文」段落，進行文字與image配置，使其具有可讀性
原文已進行修改，請用此版本 ，同時請按照原文段落的形式，完整呈現。不要自行合併段落；參考資料按照1.2.3.4呈現，但不要重複引用。


3.整理「image」每個檔案，判讀「image」內容，重新整理並生成有意義的繁體中文檔案名。
自我審查：image載入時，是否可完整顯示，是否全部使用上了

4.工作完成後，自動記錄上下文關係，生成GEMINI.md並存放於本檔案夾內。

注意：
RWD：在任何裝置上都具有可讀性，文字與照片呈現必須完整，不任意被截斷。
增加效果：Hoover或Accordion，若有更多創新效果，也請嘗試。

根據以上指示，設計workflow，若有問題，請再提出。